+++
author = "Paru"
title = "Forestryを使ってサイト構築してみたよ"
date = 2021-08-28T20:12:12+09:00
description = ""
Categories = [ "github" ]
+++

Hugoで静的サイトを構築するのをForestryでやってみたよ！

<!--more-->

## ForestryならGitお作法が要らない

Forestryを使うと何がいいのか？

それは簡単にいうと、Githubによくあるお作法が要らないことなんじゃないかな。

これまでサイト構築をするなら、hugoをインストールして、テーマをクローンして、手作業で作っていたよね。

- hugoインストール
- 依存関係をインストール（brewを含む）
- `hugo new site xx`
- `git clone xx`
- configをいじる
- ブログをポスト✨
- 変更をプッシュ `add`, `commit`, `push`

本当にしたいのは、タイトルとプロフィールだけいじって、あとは「ブログをポスト✨」したいだけだよね。

Forestryならこの作業をぜーんぶなくして、ブラウザだけで「ブログをポスト✨」までできるんだ！

- （ブラウザで）GithubでテーマをFork
- （ブラウザで）Forestryでそのリポジトリを読み込む
- （ブラウザで）あとはブラウザでいじる

感覚的にはこんな感じでコマンドなんて要らない！ まるでWordPressだね！すごい！！


## ウェブ制作にはてんで向かない

でもこれはブログを書きたい！というだけの話。ブログならいいんだ。ウェブ制作はというと、、、、


**めっちゃ使いづらい**💧💧💧


Forestryがフォルダ構造をUIに押し込めたおかげで、どこにどのファイルがあるかわからないし、ディレクトリの移動も大変。

htmlやhugoなんかのファイルを触れる人なら、ファイルを直接さわった方が800億倍早いよ！

だから、一回サイトは手作業で構築して、そのあとニュースリリースだけForestryでポストしたらすごく使いやすいと感じるかもね。
